(การปกป้องลิขสิทธิ์เป็นหน้าที่ของทุกคน)
(ดัดแปลงจากนิยายออนไลน์
เรื่อง “ฤดูใหม่นี้มีเพียงสองเรา”)
(ผู้ประพันธ์: กูเหนียงเปี๋ยคูกูเหนียงเปี๋ยคู)
พี่ลูมี่
ฉันอยากไปที่นี่
(ข้อเสนอโครงการ)
(โปรเจกต์แผนพัฒนาการท่องเที่ยวเชิงวัฒนธรรม
ภาคตะวันตกเฉียงเหนือ ฝ่ายหน่วยธุรกิจหนึ่ง)
ภาคตะวันตกเฉียงเหนือ
ไกลจากบริษัทขนาดนั้น
ระยะเวลาโปรเจกต์คือ 14 เดือน
ไม่ใช่ 14 วันนะ
ฉันรู้ แต่ฉันคิดดีแล้ว
พี่เทรซี่บอกว่าฉัน
ผ่านเกณฑ์ทุกหัวข้อแล้ว ขาดแค่นิดเดียว
ฉันไม่เคยนำทีมโปรเจกต์ระดับเอสบวก
ฉันคิดว่านี่เป็นโอกาสที่ดีมาก
ฉันขาดแค่อันนี้แล้ว
ฉันก็ขาดแค่อันนี้เหมือนกัน
(ห้องทำงาน)
ยังไม่ยอมแพ้อีกเหรอ
ฉันต้องจับเขาให้ได้
เขามีบุญคุณช่วยชีวิตฉัน
ไม่ว่ายังไงฉันก็ต้องพลีกาย
ตอบแทนบุญคุณใช่ไหมล่ะ
ทำ…ทำไมถึงกลายเป็นผู้ช่วยชีวิตพี่ล่ะ
ช่วงก่อนหน้านี้แฟนเก่าฉันมารังควาน
เราเกือบจะลงไม้ลงมือกัน
จู่ๆ เขาก็โผล่มายื่นมือเข้าช่วย
สู้กันหนึ่งต่อสอง แต่ยังเอาชนะได้
ฮอร์โมนเพศชายทะลุปรอท
เธอว่าคนสุภาพเรียบร้อยอย่างเขา
เวลาชกต่อยขึ้นมา ทำไมกร้าวใจแบบนี้นะ
ทั้งกล้ามท้องและท่าทางแบบนั้น ตอนนั้นฉันดูปุ๊บ…
มองฉันหรือเปล่า
เขามองฉันหรือเปล่า
มองแล้ว
(เสี่ยงอีกครั้งนะ)
เข้ามา
ลุค
นั่งสิ
ฉันอยากขออนุมัติไปประจำที่
โปรเจกต์พัฒนาการท่องเที่ยว
เชิงวัฒนธรรมภาคตะวันตกเฉียงเหนือเดือนหน้า
โปรเจกต์นั้นลำบากมาก
แถมกลับมาได้แค่สองวันต่อเดือน
ถึงงั้นฉันก็อยากไป
ทำไมล่ะ
ฉันคิดว่าทุกคนมีตำแหน่งและคุณค่าของตัวเอง
ความเสี่ยงกับโอกาสก็มาคู่กัน
ฉันยังสาว อยากออกไปเสี่ยง
และฉันก็รู้ดี ด้วยคุณสมบัติของฉัน
ถ้าไม่ใช่เพราะมันอยู่ไกลแบบนั้น
โปรเจกต์เอสบวกคงตกมาไม่ถึงฉัน
ซ่างจือเถา ถึงเธอไม่ยอมรับ
แต่เธอกำลังรู้สึกว่าตัวเองต่ำต้อย
เธอกำลังมองหาสนามแข่งที่คู่แข่งน้อยกว่า
และหวังว่าจะประสบความสำเร็จจากมัน
แต่ทุกเส้นทางก็ต้องมีคนเดินไม่ใช่เหรอ
เส้นทางนี้คนอื่นไม่อยากเดิน แต่ฉันอยาก
ลุค คุณอนุมัติได้ไหม
นี่อยู่ในลิสต์ความปรารถนาของฉันเหมือนกัน
ฉันมีลิสต์ความปรารถนาอยู่
ฉันอยากได้ตำแหน่งผู้เชี่ยวชาญจริงๆ
ฉันไม่มีปัญหา
แล้วแต่เธอ
ได้
ขอบคุณค่ะ
แล้วหลูเค่อทำยังไง
ฉันยังไม่ได้คิด
ถ้าไม่ไหวจริงๆ ฉันก็พาไปด้วย
เธอฝากฉันเลี้ยงก็ได้
อย่างน้อยมันก็คุ้นเคยกับบ้านฉัน
ไม่รบกวนดีกว่า ขอบคุณ
ก็…
ก็เลิกกันเลยเหรอ
ฉันไม่รู้
ถือว่าใช่มั้ง
แม้เขาปฏิเสธฉัน
แต่ครั้งนี้ฉันไม่ได้รู้สึกอับอายอะไร
ไม่เกลียดเขาด้วย
ถึงตาฉันกลายเป็นเครื่องจักรทำงาน
ที่ไม่มีความรู้สึกบ้างแล้ว
อาจจะไม่ได้รักขนาดนั้น
หรืออาจจะ…
การปวดใจของจริงมันไม่มีเสียงมั้ง
หรืออาจจะไม่เคยรักกันจริงๆ
ถึงพวกเราจะคบกันในฐานะคนรัก
แต่มันไม่ใช่ของจริง
น่าจะไม่ใช่กระเพาะ
มันรู้สึกแน่นๆ ในช่องท้อง
ฉันถามแกนะ ช่วงนี้ยังคบแฟนคนเดิมไหม
ไม่ระวังเรื่องอนามัยหรือเปล่า
หมายความว่าไง
พูดตรงๆ เลย
งั้นฉันพูดตรงๆ นะ
มีเพศสัมพันธ์แบบไม่ถูกสุขลักษณะใช่ไหม
ลูกชายแม่จะเป็นพระอยู่แล้ว
(ซ่างจือเถา)
มีอะไร
ฉันจะถามว่า
ใบรับรองการฉีดวัคซีนโรคพิษสุนัขบ้าของหลูเค่อ
อยู่ที่คุณใช่ไหม
ใช่ อยู่ที่ฉัน
แต่ฉันไม่สบาย ออกไปไม่ไหว
เธอมาเอาที่บ้านฉันละกัน
ซื้อยามาให้ด้วยกล่องหนึ่ง ฉันส่งตัวยาให้
ลุค
คุณเป็นอะไร
ปวดตรงไหน ทำไมปวดขนาดนี้
แค่กินยาจะได้เหรอ
ไปโรงพยาบาลเถอะ
ฉันไม่ชอบโรงพยาบาล
ปวดมากเลย
ฉันหาใบรับรองฉีดวัคซีนไม่เจอ
ไหนๆ เธอไปทำตอนนี้ก็ไม่ทันแล้ว
คนอย่างฉันไม่ชอบติดค้างใคร
เธอช่วยซื้อยาให้ฉัน
ช่างเถอะ
ฉันช่วยเลี้ยงหลูเค่อให้ละกัน
คุณ…คุณทรมานแบบนี้
อีกอย่างฉันดูตารางเดินทางคุณ
อาทิตย์หน้าคุณก็ต้องไปทำงานที่อื่นเหมือนกัน
แล้วรูมเมตเธอไม่ต้องไปทำงานที่อื่นหรือไง
อีกอย่างแถวบ้านฉัน
มีบริการพี่เลี้ยงจูงหมาเดินเล่นแล้ว
(สนามบินนานาชาติตุนหวง)
(ภาคตะวันตกเฉียงเหนือ)
ซุนหย่วนจู้
ทำไมพี่ผอมลงแบบนี้อีกแล้ว
เพราะข้าวที่นี่ไม่อร่อยเหรอ
เปล่า อร่อยนะ
แค่ช่วงนี้งานยุ่งไปหน่อย
ถ้าฉันรู้แต่แรก ก็ไม่ให้พี่มารับแล้ว
ไม่ได้สิ
เถาเถา ฉันดีใจมากนะที่เธอมา
ฉันเดินตามรอยพี่
มาทำตามความฝันที่ภาคตะวันตกเฉียงเหนือ
ฉัน…มิสซ่างจือเถา
ในฐานะผู้อำนวยการโครงการของไลม์
กำลังจะร่วมมือกับหน่วยงานในพื้นที่
นำวัฒนธรรม ประเพณีของภาคตะวันตกเฉียงเหนือ
มาผสานกับการใช้เทคโนโลยีออนไลน์
เพื่อผลักดันการท่องเที่ยว
เชิงวัฒนธรรมรูปแบบใหม่
เป็นไง เจ๋งไหม
มิสซ่างจือเถา เก่งขนาดนี้แล้วเหรอ
ใช่
งั้นขอให้โปรเจกต์เธอประสบความสำเร็จเร็วๆ
งั้นฉันขอให้…
รถยนต์ไร้คนขับของพี่ได้ลงถนนเร็วๆ
ดี
ซุนหย่วนจู้ เทือกเขานี้พิเศษจัง
นั่นเป็นกระดูกสันหลังมังกร
กระดูกสันหลังมังกร
การขอย้ายไปปฏิบัติงานต่างถิ่น
บางคนว่าฉันไม่เหมาะ
บางคนว่าฉันพยายามทำคะแนน
แต่มีแค่ฉันที่รู้ว่าทุกครั้งที่ก้มหน้า
ก็เพื่อมองเส้นทางที่เดินได้กระจ่างชัด
โชคดีที่มา
(แม่แบบกฎหมายที่ดิน
ภาคตะวันตกเฉียงเหนือของจีน)
(มาตราแปด: การจัดการกรรมสิทธิ์ที่ดิน)
เมื่อก่อนฉันคิดว่าที่ทำงาน
คือการดื่มสังสรรค์ชนแก้วกันในวงเหล้า
ตอนนี้ถึงรู้ว่า
สนามรบที่แท้จริงอยู่ในพื้นที่รกร้าง
(สามเดือนต่อมา)
เป็นสัญลักษณ์ของจิตวิญญาณ
- ไอเดียของเรา…
- ฟลอร่า
พวกคุณหลวนอยู่ข้างล่างแล้ว ไปกันเถอะ
ได้
- ฟลอร่า
- พี่ลูมี่
คิดถึงมากเลย
ขอแนะนำให้รู้จักนะ
เขาคือผอ.โปรเจกต์
ภาคตะวันตกเฉียงเหนือของเรา ชื่อฟลอร่า
ฟลอร่า นี่เพื่อนร่วมงานมาใหม่
ยีเลีย
ฟลอร่า ในที่สุดก็ได้เจอคุณแล้ว
ได้ยินเพื่อนร่วมงานที่บริษัทชมคุณทุกวันเลย
อยากขอเรียนรู้จากคุณค่ะ
มาแลกเปลี่ยนเรียนรู้กันค่ะ
ใกล้ได้เวลาแล้ว เร็ว เข้ามาเถอะ
เจ๊คนนี้เป็นหัวกะทิที่ย้ายจาก
สนง.ใหญ่อเมริกามาทำงานที่ฝ่ายหน่วยธุรกิจ
ใช้เงินยัดเข้ามา
โปรเจกต์นี้ของเรา
ได้รับความสำคัญขนาดนี้เลยเหรอ
ถึงขนาดเชิญคนโปรไฟล์สูงๆ แบบนี้มาเลย
เธอมีคนหนุนหลังนะ ก็ต้องให้ความสำคัญอยู่แล้ว
ลุคมาเองถึงจะเป็นเกียรติอันสูงสุดไม่ใช่เหรอ
ขนาดฉันยังมาเลย
ไป
คนจีนชอบมังกร เทิดทูนมังกรเป็นเทพ
เปรียบมังกรเป็นจิตวิญญาณ
ไอเดียของเราควรตอบโจทย์จิตวิญญาณแบบนี้
เราจะเปลี่ยนจากการโฟกัสขุนเขาและลำธาร
มาเป็นคนรุ่นแล้วรุ่นเล่า
ที่ตั้งถิ่นฐานอยู่ที่แห่งนี้มานับพันปี
ทิวทัศน์มีร่องรอยการสลัก วัฒนธรรมมีการสืบสาน
ภาคตะวันตกเฉียงเหนือ
ตกลงเป็นสถานที่แบบไหน
(การท่องเที่ยวเชิงวัฒนธรรม
ภาคตะวันตกเฉียงเหนือ)
(กลุ่มนักท่องเที่ยวสายเยียวยาจิตใจ
และกลุ่มครอบครัว)
(วัยรุ่นตามเทรนด์กับสายเช็กอินเฉพาะกลุ่ม)
(โทนสีหลักและอิทธิพล)
การนำเสนอของฉันขอจบลงเพียงเท่านี้ค่ะ
ขอบคุณผู้บริหารทุกท่านที่ให้เกียรติมาเยือน
(ขอบพระคุณค่ะ)
เชิญทุกท่านที่ห้องพักผ่อนข้างๆ เลยค่ะ
เราเตรียมของว่างกับน้ำชาไว้ให้ทุกท่านแล้ว
ฟลอร่าสมกับเป็นคนที่ฉันสอนมา
เป็นหน้าเป็นตาให้ฉันจริงๆ
ยอดเยี่ยมจริงๆ
มองคนเป็น รู้จักวางตัว รู้จักใช้คน บริหารเป็น
เพียบพร้อมทุกด้าน
ฟลอร่าไม่เหมือนใครในไลม์จริงๆ
เธอเริ่มจากจุดเล็กๆ มีเป้าหมายชัดเจน
ทำงานก็ขยัน
ไม่ถือตัวและไม่มีใครเหมือนในไลม์เลย
เพื่อนร่วมงานหลายๆ คนบอกว่า
เธอกระตือรือร้น ตรงไปตรงมา
ควรค่าให้ทุกคนในไลม์เรียนรู้
ปากทาน้ำผึ้งมาเหรอ
พวกเธอไปกินข้าวก่อนเถอะ
ฉันจะคุยกับฟลอร่าหน่อย
ไป กินข้าว
(ศูนย์วิจัยและประชุมโปรเจกต์การท่องเที่ยว
เชิงวัฒนธรรมตะวันตกเฉียงเหนือ โซนพักผ่อน)
คุณเป็นอะไร
ปวด
(ห้องให้น้ำเกลือ)
พอแล้ว อย่าขยับซี้ซั้วสิ ได้ไหม
นั่งดีๆ
เดี๋ยวก็หายแล้ว
ฉันคงไม่ตายอยู่ที่นี่นะ
พูดบ้าอะไรน่ะ
โรงพยาบาลที่นี่ดีจะตาย
แถมฉันก็อยู่ที่นี่ด้วยนี่นา
คุณหิวน้ำไหม
เมื่อกี้หมอบอกว่า ต่อไปคุณห้ามกินน้ำอัดลม
กลับไปพวกโค้กเอย โซดาเอย จะโยนทิ้งให้หมด
หิวไหม
แค่นิ่วในไตเอง
ไม่เป็นไร
คุณเจ็บตัวไม่ใช่เหรอ
ไม่ปวดแล้วหรือไง ถึงได้ยิ้ม
พิงสิ
(ห้องให้น้ำเกลือ)
อย่าบอกพวกลูมี่นะ
บอกไปว่าฉันกลับปักกิ่งแล้ว
แล้วคุณไม่กลับไปนอนโรงแรมเหรอ
ไม่กลับ ไปบ้านเธอ
ฉันต้องมีคนดูแล
ใช่
ยังไม่ออกมา
เมื่อวานหมอเอกซเรย์แล้ว บอกว่าลงมาต่ำมาก
ให้ผมเขย่งเท้าเยอะๆ เดินขึ้นบันไดก็ออกมาเอง
ไม่ต้องห่วง
มีคนดูแลผม
ใครดูแลผมเหรอ
แฟน
แฟนเหรอ
ฉันคุยกับเธอได้ไหม
ฉันจำเป็นต้องถามอาการแกจากแฟนแก
ไม่ก็ฉันจะพาแกกลับจากที่โน่นตอนนี้เลย
แม่จะคุยกับแฟนผมเหรอ
ได้
หมอเหลียง
คิดว่าฉันเป็นโรคที่รักษาไม่ได้
สวัสดีค่ะ หมอเหลียง
สวัสดีจ้ะ
แม่หนู เธอชื่ออะไรจ๊ะ
เรียกฉันว่าฟลอร่าก็ได้ค่ะ
ฟลอร่า
ฉันขอถามอาการหลวนเนี่ยนหน่อย
เขาเป็นแค่นิ่วในไตจริงเหรอ
ใช่ค่ะ เป็นนิ่วในไต
คุณป้าอย่าห่วงไปเลยค่ะ
สรุปก็คือเรื่องที่ต้องระวัง ก็เหมือนที่ลุคบอกเมื่อกี้
อีกสองวันค่อยพาเขาไปเอกซเรย์อีกที
ไม่ต้องห่วงนะคะ
ได้
ฟลอร่า หลวนเนี่ยนเขาอารมณ์ร้อน
นิสัยก็แปลก
- แต่เธออย่าไป…
- โอเคๆ
รู้ว่าผมไม่ตายแล้วใช่ไหม วางแล้วนะ
คุณอย่าลืมกินนะ ฉันไปทำงานแล้ว
แล้วเธอจะกลับมาตอนไหน
ฉันจะพยายามกลับเร็วๆ
ทำไมนอนโซฟาล่ะ
กลับมาแล้วเหรอ
ฟูกแข็งไป
ผ้าห่มก็ไม่นุ่มพอ แถมหนาอีก
หมอนก็สูงไม่พอ
คุณเป็นเจ้าหญิงน้อยหรือไง
เอางี้ ฉันจองโรงแรมให้คุณละกัน
จองคนละที่กับพวกพี่ลูมี่
ได้ไหม
ไม่ได้
ฉันน่าจะแค่ร่างกายอ่อนแอเกินไป
ไม่สบายไปทั้งตัว
ฉันไปพักในห้องหน่อย นอนแป๊บ
ฉันว่าคุณกลับปักกิ่งเถอะ
ที่ปักกิ่งเป็นโรงพยาบาลใหญ่
ต้องขับออกได้เร็วกว่าแน่
ฉันกลับไม่ได้
ตอนนี้ลุกจากเตียงยังเปลืองแรงเลย
ฉันต้องการเวลาพักฟื้น
ฉันซื้อไก่บ้านมาให้
เดี๋ยวตุ๋นให้กินดีไหม
เธอไม่ได้วางยาฉันแน่ใช่ไหม
ฉันทำให้สุกแน่
ถ้ากินไม่ได้…เธอไม่รู้สึกผิด
ที่ไก่ตัวนี้ต้องสละชีวิตหรือไง
ฉันทำเอง
คุณ…คุณปวดอยู่ไม่ใช่เหรอ
ทนไหว
มา กินน้ำแกง
ชิมก่อน
ฉันทำเอง
เธอกินก่อน
เป็นไง
อร่อยค่ะ
พรุ่งนี้ฉันจะเขียนรายการให้
เธอเตรียมของใช้ในครัวให้ครบ
คุณก็รู้
ฉันอยู่ทางนี้คนเดียวไม่ทำกับข้าว
ใช้ตอนที่ฉันอยู่
คุณจะอยู่ได้นานแค่ไหน
จนกว่าฉันจะหายดี
ยังปวดอยู่ไหม
บางทีก็ปวดเป็นระลอก
งั้นเดี๋ยวคุณกินข้าวเสร็จ ไปเขย่งเท้า
เป็นไง
เจ้าชายหอยทากคนนี้ทำพอใช้ได้ไหม
นิ่วคุณขับออกไปแล้วเหรอ
ไม่รู้สิ
เอาเป็นว่าไม่ทรมานขนาดนั้นแล้ว
พรุ่งนี้คุณกลับปักกิ่งเถอะ
ฉันลาหยุดยาว
ซ่างจือเถา
คราวก่อนเธอบอกว่า
เธอยังสาว อยากออกไปเสี่ยง
เราลองเสี่ยงกันอีกครั้งนะ
ไม่อยากเดินทางเก่าอีกแล้ว
ไม่เดินทางเก่า
คราวนี้ฉันจะเดินตามเธอ
พาฉันไปไหนก็ได้
ซ่างจือเถา
หลูเค่อคิดถึงเธอมาก
ทุกครั้งที่วิดีโอคอลกับเธอ แค่ได้ยินเสียงเธอ
หลูเค่อก็จะชนโน่นชนนี่ไปทั่ว
ฉันคิดว่ามันซื่อสัตย์กว่าฉัน
เพราะงั้นฉันอยากบอกเธอตรงๆ ว่า
ตั้งแต่วันที่เราแยกทางกัน
ฉันก็เสียใจมาก
มันเป็นความรู้สึกที่เหมือนสูญเสีย
ของล้ำค่าอะไรไป
ฉันพูดคำหวานๆ ไม่เป็น
แต่ฉันคิดถึงเธอ
ฉันอยากเจอเธอ
ฉันอยากเสี่ยงกับเธออีกครั้ง
ดูว่าเรายังมีความเป็นไปได้อื่นอีกไหม
ไม่ใช่ว่าฉันไม่เคยคิดถึงอนาคตของเรา
เราเริ่มต้นใหม่ดีไหม
เถาเถา
เธอไม่คิดถึงฉันเลยเหรอ
น่ารำคาญ
ฉันก็คิดถึงคุณมาก
ซ่างจือเถา
กลับปักกิ่งกับฉันนะ
กลับเถอะ
กลับปักกิ่งกับฉัน
คุณถามฉันในฐานะอะไร
ถ้าในฐานะแฟน
ฉันจะปฏิเสธ เพราะฉันชอบโปรเจกต์นี้มาก
ฉันอยากอดทนทำให้เสร็จ
หวังว่าคุณจะให้เกียรติในการตัดสินใจของฉัน
แต่ถ้าในฐานะเจ้านายละก็
งั้นฉันก็กลับ เพราะอำนาจอยู่ที่คุณ
แค่รู้สึกเสียดายมากเท่านั้นเอง
ฉันไม่รู้ว่า
จะได้เจอโอกาสแบบนี้อีกเมื่อไร
มันคือโอกาสเดียวที่จะเปลี่ยนชีวิตฉันในตอนนี้
เราไปเที่ยวกันเถอะ
ไปไหนล่ะ
เราสองคนกับหมาอีกตัว อยากไปไหนก็ไป
สถานีต่อไปเราไปไหน
ไปทิเบต
แล้วถ้าแพ้ที่สูงจะทำยังไง
มีถังออกซิเจน
ถ้าแพ้ที่สูง คุณจะดูแลฉันใช่ไหม
ถ้าเธอแพ้ที่สูง
ฉันจะขายเธอทิ้งเลย
- อันตราย คุณ…
- มานี่
มองอะไร
แค่รู้สึกว่า…วันนี้คุณอ่อนโยนจัง
ปกติฉันตีเธอหรือไง
ไม่ใช่
แค่อยากให้คุณเป็นแบบนี้
อ่อนโยนกับฉันเยอะๆ
ที่แท้เธอชอบผู้ชายอ่อนโยนนี่เอง
หลวนเนี่ยน
คุณรู้ไหม
ฉันว่าฉันควรบอกคุณ
อะไร
ฉันชอบเที่ยวกับคุณ
แค่เนี้ยน่ะนะ
ยังมีคำพูดรื่นหูอะไรจะพูดอีกไหม
หลวนเนี่ยน
ฉันชอบทุกเส้นทางที่คุณเลือก
ชอบผจญภัยกับคุณ
ชอบวิวสวยๆ ตลอดทาง
เพราะได้ดูพร้อมคุณ
(หมอเหลียง)
- หมอเหลียง
- คุณรับสิ
หมอเหลียง
ทำไมแกไม่ไปเที่ยวกับพวกซ่งชิวหานล่ะ
ผมเปลี่ยนกำหนดการเดินทางแล้ว ขับรถเที่ยวเอง
ขับรถเที่ยวเอง
กับฟลอร่าเหรอ
แม่ความจำดีจริงๆ
ผมขับรถอยู่ อีกเดี๋ยว
- ถึงเมืองที่พักแล้วค่อยโทรหาแม่นะ
- ไม่ต้องหรอก ไม่ต้อง
พวกแกคนหนุ่มสาวไปเที่ยว
จะโทรหาฉันทำไม
แกแค่ส่งข้อความมาบอกว่าปลอดภัยดีก็พอแล้ว
ฟลอร่า
ค่ะ หมอเหลียง
หลวนเนี่ยนอารมณ์ร้อน
นิสัยแปลก ขอบใจที่เข้าใจเขานะ
แต่เธอก็ไม่ต้องลำบากตัวเองนะ
- ถ้าเขาทำผิดเธอก็…
- พอแล้ว
ผมนิสัยดีมาก อารมณ์ผมก็ปกติ
บ๊ายบาย
ยังจะบอกว่าไม่แปลกอีก
เหมือนลูกเราจะมีแฟนจริงๆ แล้วเลย
อีกอย่าง ฉันรู้สึกว่าเขาชอบเด็กคนนั้นมาก
ไปเที่ยวด้วยกันก็ชอบแล้วเหรอ
เขาชอบจางเหยา
ที่เที่ยวด้วยกันเป็นสิบปีหรือยังล่ะ
ถึงว่าไง
คนที่ทำแต่ธุรกิจอย่างพวกคุณ ก็รู้จักแต่หาเงิน
เมื่อก่อนกับจางเหยา
เขาเคยออกไปกันสองต่อสองไหม
ยังมีอีกนะ
ตอนนี้เขาสารภาพแล้ว เด็กคนนี้เป็นแฟนเขา
เมื่อก่อนเขาเคยพูดไหม
คุณน่ะ คุณก็แค่อยากได้หลานสาวถึงได้คิดแบบนี้
ผมขอเตือนนะ
อย่ากระตือรือร้นนักเลย
กับเรื่องนี้ก็อย่าหวังมากนัก
เพราะลูกชายคุณเป็นแบบนี้ตั้งแต่เด็ก
- เขาจะทำพัง
- ก็เหมือนคุณไง
เขาเหมือนผมก็ดีน่ะสิ
พวกคุณถ่ายรูปไหมครับ
เชิญเลือกเสื้อผ้าข้างในเลย
ขอดูก่อนนะคะ
หลวนเนี่ยน คุณว่ารูปพวกนี้สวยไหม
สวย
แต่ฉันไม่ถ่าย
เถ้าแก่
ที่นี่…ที่นี่มีนายแบบไหม
นายแบบที่ถ่ายรูปคู่รักกับฉันได้น่ะ
มีครับ
แค่จ่ายเงินเพิ่มก็พอ
ผมเอาให้ดูนะ
เป็นหนุ่มชาวทิเบตเราทั้งนั้น
- งั้นเหรอ
- หล่อมากๆ
ฉันขอแบบหล่อๆ เลยนะคะ
- มาถ่ายกับฉันแบบ…
- ซ่างจือเถา
เธอเลือกชุดไหน
คุณเลือกก่อน
ดี ดีมาก
ค้างไว้
คุณยกสูงอีกหน่อย
ดี ดีมากๆ ดีเลยๆ
เราถ่ายรูปเดี่ยวอีกสองรูป
สามีเข้าฉากได้แล้ว
- ยืนตรงนี้เหรอ
- ได้
สามียืนใกล้ภรรยาอีกหน่อย
โอเค สามีกอดภรรยาได้นะ
ใช่ๆๆ
สามีภรรยาอย่าเกร็งแบบนั้น
ผ่อนคลายกว่านี้หน่อย
ผ่อนคลายหน่อย ปกติไม่เห็นเกร็งแบบนี้เลย
รูปนี้ดี ดี
พวกคุณชิดๆ อีกหน่อย ดีๆๆ ดีมาก
ดี มาเลือกรูปทางนี้ได้แล้วครับ
ยังไม่มาอีก
อ่อนโยนแบบนี้
ใช่หลวนเนี่ยนที่ฉันรู้จักแน่เหรอ
ตอนนี้เหมือนกำลังคบกันจริงๆ เลย
กินข้าว หลูเค่อ
มันอ้วนแบบนี้แล้วยังจะป้อนอีก
ดื่มน้ำหน่อย
ขอบคุณค่ะ
ฉันต้องชมคุณนะ
ตลอดทางคุณไม่ได้หัวเสียใส่ฉันเลย
แล้วก็ไม่ได้ทิ้งฉันไว้กลางทางด้วย
ยินดีด้วย
ที่กลายเป็นคนที่น่าไว้ใจที่สุด
ในใจซ่างจือเถาแล้ว
- งั้นก็เป็นเกียรติของฉันน่ะสิ
- แน่นอน
- แม่
- เที่ยวทิเบตเป็นไงบ้าง
เที่ยวสนุกมากค่ะ
ของกินก็อร่อย นอนก็หลับสนิทดี
วิวก็สวย
หลูเค่อก็มีความสุขมาก
แล้วตกลงแกไปกับใครล่ะ
คงไม่ใช่แฟนนะ
ใช่ มากับแฟน
ตั้งแต่เมื่อไรเนี่ย
- เขาเป็นใคร
- ใครล่ะ
เขาฐานะที่บ้านเป็นไง
พ่อแม่เขาเป็นคนยังไง
เขาเป็นคนดีหรือเปล่า
คุณน้าสวัสดีครับ ผมชื่อหลวนเนี่ยน
สวัสดีจ้ะ ฉันกับพ่อเถาเอ๋อร์ เราฟังอยู่
- เธอแซ่หลวนใช่ไหม
- เอามา
ครับ คุณน้า
ผมกับเถาเถาคบกันหกปีแล้ว
ฐานะทางบ้านผมพอไหวอยู่
- รายได้ต่อปีผมคือ…
- หยุดเลย
แม่ หนู…
ไว้ค่อยคุยด้วยนะ แค่นี้ก่อนนะคะ
ยังพูดไม่จบเลย
เธอกลัวอะไร
ฉันเจอหน้าใครไม่ได้เหรอ
เปล่าสักหน่อย
ฉันแค่อยากบอกว่า
อะไร
หลวนเนี่ยน
ทำอะไร
หลูเค่อมองอยู่
เธอยังแพ้ที่สูงอยู่นะ ทำตัวดีๆ
ฉันว่าฉันยังไหวอยู่
ไม่แพ้ที่สูง
ไหวอะไรของเธอ
หายใจให้คล่องก่อนแล้วค่อยมาพูดเถอะ
ถ้าเป็นอะไรขึ้นมา ฉันยังต้องเก็บศพเธออีก
งั้นเราคุยกันโอเคไหม
คุยอะไร
ก็เริ่มจาก…
ครั้งแรกที่เจอกันแล้วกัน
ครั้งแรกที่เจอกันเหรอ
ห้องทำงาน
ไม่ใช่
คุณจำไม่ได้แล้วเหรอ
ที่ไหนล่ะ
ที่ล็อบบี
ตอนนั้นฉันก็คิดว่า คนคนนี้ทำไมหล่อแบบนี้นะ
เป็นคนที่หล่อที่สุดที่ฉันเคยเจอมา
ตาคุณแล้ว
พูดถึงฉันบ้าง
ครั้งแรกที่เจอเธอ ฉันคิดว่าทำไมมีคนโง่แบบนี้นะ
แถมเป็นแบบโง่บรมด้วย
ง่วงแล้ว
- โกรธเหรอ
- เปล่า
ฉันแค่ง่วง
ซ่างจือเถา
ปีหน้าไปดูแสงเหนือด้วยกันไหม
ขอแค่ไปกับคุณ
สุดหล้าฟ้าเขียวฉันก็ไป
ปีนี้เป็นปีที่ดีที่สุดแบบสุดๆ จริงๆ
รูปนี้สวย
รูปนี้ฉันก็ชอบ
รูปนี้ก็สวย
รูปนี้ก็สวย เขาถ่ายเก่งมากเลย
ขอบคุณ
ฉันอยากได้หมดเลย
รูปพวกนี้เราเอาหมด
ต้องจ่ายเพิ่มเท่าไร
ไม่ต้องจ่ายเพิ่มหรอก
แต่ผมเลือกรูปหนึ่งแขวนไว้ในร้านได้ไหม
งั้นคุณต้องให้เงินเรา
คุณเลือกมาหนึ่งรูป
วางไว้ในตำแหน่งที่สะดุดตาที่สุดในร้าน
ใช้ฟิล์มที่ดีที่สุดล้าง
ตั้งเสร็จแล้วผมมาตรวจ
ได้ๆๆ โอเคๆ ไม่มีปัญหา
ผมให้ฟิล์มคุณหมดเลย
ไว้ล้างเสร็จแล้ว
เลือกสองรูปเก็บไว้ที่บ้านเป็นรูปแต่งงาน
เก็บได้ตั้งหลายปีเลยนะ
ชาวทิเบตน่ะ ใช้อันนี้เป็นรูปแต่งงานทั้งนั้น
ต่อไปจะถ่ายรูปสวยๆ แบบนี้อีกคงยากแล้ว
ยากจริงแหละ
งั้นคุณต้องช่วยล้างให้เราดีๆ นะ
ได้เลยๆ ไม่ต้องห่วง
หลวนเนี่ยน